Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: "Great crusaders of the past: John B Brown, Arlen V Duncan III, Jason A. Adams, Horo, Gianni Scandella, Quinton Laughman, Austin D. Sturdivant, Allen Hosmer, James Journey (Drendin Amicathra), Bradley Colver, Belgord, Bronko Dalidowicz, Ben Dameron, Belzael, Benjamin HELENE, Benjamin Jürgensen, Benjamin Reschke, Benjamin McCarty, Ben 'Osskozzot' Rivest, Abdiel Diesra."
ko: "위대한 옛 성전사들: John B Brown, Arlen V Duncan III, Jason A. Adams, Horo, Gianni Scandella, Quinton Laughman, Austin D. Sturdivant, Allen Hosmer, James Journey (Drendin Amicathra), Bradley Colver, Belgord, Bronko Dalidowicz, Ben Dameron, Belzael, Benjamin HELENE, Benjamin Jürgensen, Benjamin Reschke, Benjamin McCarty, Ben 'Osskozzot' Rivest, Abdiel Diesra."

source: "Great crusaders of the past: Brandon Hatcher, Dejuan Cross, George DeLaMater, Freya, Rob 'Nined Dragon' J, HotlineMemeami, Michael C Crandall, Skylar Lang, Lazarus Ebonsong, Andrew Block, Rob 2.0, Michael 'Bonded Draconis' Sholtis, Aria Moor, Barry Allen Poe, Bharath Rajaram, Brandon vierra, Brennan See, Brent Teal, m3n1ce, Bryan Lee Briggs."
ko: "위대한 옛 성전사들: Brandon Hatcher, Dejuan Cross, George DeLaMater, Freya, Rob 'Nined Dragon' J, HotlineMemeami, Michael C Crandall, Skylar Lang, Lazarus Ebonsong, Andrew Block, Rob 2.0, Michael 'Bonded Draconis' Sholtis, Aria Moor, Barry Allen Poe, Bharath Rajaram, Brandon vierra, Brennan See, Brent Teal, m3n1ce, Bryan Lee Briggs."

source: "Great crusaders of the past: Anthony d Bradtmueller, Rosalie die kleine Muschi, Harold Heeren, Conan Estes, Gregg 'TexZen' Anderson, Blairin, Jacob Cavallius, Zac Green, HuangJunHao, Chris Drennan, Christopher 'AscendingPhoenix' Hanke, Bradford Chatterjee, Chi Cuong Muu, Chris Burnham, Christian Spornraft, Christian 'HughMungus' Gimelli, Chris Gray, Christopher 'Yosimba' Stillman, Chuck Childers, Istvan Seres."
ko: "위대한 옛 성전사들: Anthony d Bradtmueller, Rosalie die kleine Muschi, Harold Heeren, Conan Estes, Gregg 'TexZen' Anderson, Blairin, Jacob Cavallius, Zac Green, HuangJunHao, Chris Drennan, Christopher 'AscendingPhoenix' Hanke, Bradford Chatterjee, Chi Cuong Muu, Chris Burnham, Christian Spornraft, Christian 'HughMungus' Gimelli, Chris Gray, Christopher 'Yosimba' Stillman, Chuck Childers, Istvan Seres."

source: "Great crusaders of the past: Ashbrazier, Christopher Mykkanen, Xiaoxiao Liu, DanteV8, Robert J. Weiner (Bones), James linenberger, Easense, Julian Green, David O Jones, Damian Goworko, Joey Strolla, Eric, Daniel Gerike, Dan Chieffallo, Sergey Koptev, Markus Weißbach, Daniel Bedoe, Michael DeCarlo, Per Törnkvist, pyropix."
ko: "위대한 옛 성전사들: Ashbrazier, Christopher Mykkanen, Xiaoxiao Liu, DanteV8, Robert J. Weiner (Bones), James linenberger, Easense, Julian Green, David O Jones, Damian Goworko, Joey Strolla, Eric, Daniel Gerike, Dan Chieffallo, Sergey Koptev, Markus Weißbach, Daniel Bedoe, Michael DeCarlo, Per Törnkvist, pyropix."

source: "Great crusaders of the past: Sami 'Diserasta' Vassilev, David Denton, David Krapf, Nico 'Thulkar' Gysin, DotuLord, Draco Whitefire, La Renzo Von Galestein, Steven W Lau, Ian Koch, Jon Boucher, Rotalas Bendergave, Dubs, Daniel Rekke, Yujoon Slothington, Darkpheonix, Dustin Campbell, David, Dylan Wokeck, Dylonian, Dylan Pattison."
ko: "위대한 옛 성전사들: Sami 'Diserasta' Vassilev, David Denton, David Krapf, Nico 'Thulkar' Gysin, DotuLord, Draco Whitefire, La Renzo Von Galestein, Steven W Lau, Ian Koch, Jon Boucher, Rotalas Bendergave, Dubs, Daniel Rekke, Yujoon Slothington, Darkpheonix, Dustin Campbell, David, Dylan Wokeck, Dylonian, Dylan Pattison."

source: "Great crusaders of the past: Edward V., Michael Dietz, Earl Munrath, Ian Wolfard, Dane 'Light' Pettine, Ryan Moursund, Emma C, Asa Freeman, Ansel Sim, Emily Daniels, Espen Aasheim, EVERDINK, COTIBI Fabrice, Itzal, Thomas Duffy, Felipe Koga Mascarenhas, Filip Příkopa, Scott Whiting, Daniele Arduini, Lawrence Rast III."
ko: "위대한 옛 성전사들: Edward V., Michael Dietz, Earl Munrath, Ian Wolfard, Dane 'Light' Pettine, Ryan Moursund, Emma C, Asa Freeman, Ansel Sim, Emily Daniels, Espen Aasheim, EVERDINK, COTIBI Fabrice, Itzal, Thomas Duffy, Felipe Koga Mascarenhas, Filip Příkopa, Scott Whiting, Daniele Arduini, Lawrence Rast III."

source: "Great crusaders of the past: Nicholas Golding, Guillaume Fortin, Freekingamer, Thomas Emerson, Kitora 'Kit' Koda, Hana Lee, Liam Brady, Ondřej 'Rider' Galčík, Haigax le Fourbe — Le Precheur, Gavin Brown, Brian Price, cavelion, Jianhao Guo, Benitora, Daf Heaney, Grégory 'Wabash' Drabble, Gregor Kappeler, Joshua Douglas Gregory, Sean Gregory, Garth Erikson."
ko: "위대한 옛 성전사들: Nicholas Golding, Guillaume Fortin, Freekingamer, Thomas Emerson, Kitora 'Kit' Koda, Hana Lee, Liam Brady, Ondřej 'Rider' Galčík, Haigax le Fourbe — Le Precheur, Gavin Brown, Brian Price, cavelion, Jianhao Guo, Benitora, Daf Heaney, Grégory 'Wabash' Drabble, Gregor Kappeler, Joshua Douglas Gregory, Sean Gregory, Garth Erikson."

source: "Illustrious crusaders of the past and their companions: Keith Houchin. A sorcerer from Cheliax specializing in summoning magic. While no match for the demonic hordes on the battlefield, his summoned imps were widely used on crusader scouting missions."
ko: "걸출했던 옛 성기사와 그 동료들: Keith Houchin. 소환 마법에 능통했던 첼리악스의 소서러. 전장의 데몬 군단과는 맞설 수 없었으나, 그의 임프들은 성전군의 수많은 정찰 임무에 함께했다."

source: "Illustrious crusaders of the past and their companions: Temnai. A mysterious scientist and trader from Tian Xia, who brought many marvelous items and creatures from his homeland, including the extraordinary pipefoxes."
ko: "걸출했던 옛 성기사와 그 동료들: Temnai. 티엔 시아에서 온 신비로운 과학자이자 상인. 그 고향에서 신기한 담뱃대여우를 포함해 다수의 놀라운 물건과 크리처들을 가져왔다."

source: "Great sculptors who captured the glorious feats of the crusade in their works: Arne 'Beren' Lofthus, ReaperKingkx (Jacob K), Nox, Lincoln Robinson."
ko: "성전의 영광스런 순간을 새긴 위대한 조각가들: Arne 'Beren' Lofthus, ReaperKingkx (Jacob K), Nox, Lincoln Robinson."

source: "Great artists who captured the glorious feats of the crusade on their canvases: Kedrann, Enrico Knizek, Jacob Simpson, David Nadwodny."
ko: "성전의 영광스런 순간을 그린 위대한 예술가들: Kedrann, Enrico Knizek, Jacob Simpson, David Nadwodny."

source: "Illustrious crusaders of the past and their companions: Anonymous. A researcher and translator of the Kobold language, who inspired the entire Kobold race to join the crusade."
ko: "걸출했던 옛 성전사와 그 동료들: Anonymous. 모든 코볼트를 성전에 합류시고자 노력했던 코볼트어 연구가이자 통역관."

source: "Illustrious crusaders of the past and their companions: Martin Patzelt. Originally from Kyonin, this historian of the Elven people set aside his books and picked up a sword to fight against the demons."
ko: "걸출했던 옛 성기사와 그 동료들: Martin Patzelt. 쿄닌에서 찾아온 엘프 민족의 역사가는 자신의 책을 치워두고 검을 들어 데몬과 맞섰다."

source: "Illustrious crusaders of the past and their companions: Desideriuon. A mysterious benefactor of the crusade, nothing is known about them apart from their name."
ko: "걸출했던 옛 성기사와 그 동료들: Desideriuon. 수수께끼의 성전 후원자. 이름 말고는 알려진 것이 아무것도 없다."

source: "Illustrious crusaders of the past and their companions: Ivan Bannikov. A scion of one of the Great Houses of Brevoy, he renounced his claim to the throne and joined the crusade."
ko: "걸출했던 옛 성기사와 그 동료들: Ivan Bannikov. 브레보이의 위대한 가문 중 하나의 자제. 그는 자신에게 보장된 지위를 포기하고 성전에 합류했다."

source: "Illustrious crusaders of the past and their companions: Cohh Carnage. A fearless researcher from Numeria who joined the crusade and fought against the demons using mysterious Numerian weaponry."
ko: "걸출했던 옛 성기사와 그 동료들: Cohh Carnage. 누메리아에서 온 두려움 없는 연구자. 성전에 참여해 신비로운 누메리아식 무기로 데몬과 맞서 싸웠다."

source: "Illustrious crusaders of the past and their companions: James Jones. A great warrior of the crusader army who waged war against the demons from the back of his loyal dragon."
ko: "걸출했던 옛 성기사와 그 동료들: James Jones. 믿을 수 있는 자신의 드래곤과 함께 성전을 이끌었던, 성전군의 위대한 전사."

source: "Glorious crusaders of the past and their companions: Jernaugh. Noted explorer and cartographer of Sarkoris, who identified many small towns and villages. His detailed maps helped the crusaders to secure their first victories in unknown territory."
ko: "영예로운 옛 성기사와 그 동료들: Jernaugh. 다수의 작은 도시와 부락을 확인한 저명한 탐험가이자 사코리스 지도 제작자. 세밀한 그의 지도는 성전군이 미지의 영역에서 첫 승리를 거두는데 큰 도움이 되었다."

source: "Illustrious crusaders of the past and their companions: RPG Codex. A group of army archeologists who scoured underground caves for traces of surviving Sarkorians in the lands captured by the demons."
ko: "걸출했던 옛 성기사와 그 동료들: RPG Codex. 데몬들이 장악한 영토에서 살아남은 사코리스인들의 흔적을 찾아 지하 동굴들을 샅샅이 뒤졌던 한 무리의 고고학 부대."

source: "Great blacksmiths of the crusade, creators of many remarkable weapons and other items: Belethial Lumina, Curran, Daniel Niekerk, Dillon Jeffs, Tarquin Nawton, Erin 'Mara' Altuna, Jake Jenkins, Kristopher J Solarte, Luna Meier, Marcus Bächinger, Blake Danner, Nicholas Racz, Roy G. La Torre, Rudy Darthelic Clemente, Matt Shapiro, psycho_psyborg, Morris Ingemanson, tnb, huayra, Tre Noble."
ko: "놀라운 무기와 물건들을 수도 없이 제작한 성전의 위대한 대장장이들: Belethial Lumina, Curran, Daniel Niekerk, Dillon Jeffs, Tarquin Nawton, Erin 'Mara' Altuna, Jake Jenkins, Kristopher J Solarte, Luna Meier, Marcus Bächinger, Blake Danner, Nicholas Racz, Roy G. La Torre, Rudy Darthelic Clemente, Matt Shapiro, psycho_psyborg, Morris Ingemanson, tnb, huayra, Tre Noble."

source: "The people of the city and all off-duty soldiers have taken shelter. But I'm afraid the Queen is not here yet."
ko: "시민들과 모든 근무 외 병사들이 대피소에 들어갔습니다. 하지만 여왕 폐하께서 아직 안오셨다는 게 걱정이군요."

source: "Now is not the time for doubt and prevarication, righteous Irabeth. Champion, the time has come to break down the foul barrier!"
ko: "의로운 이라베스여, 지금은 핑계나 의심의 때가 아니라오. 챔피언이여, 사악한 장벽을 부숴뜨릴 시간이 왔소!"

source: "May the altars of the demon lords crumble before us! By the light and sword!"
ko: "데몬 군주의 제단이 먼지가 되길! 빛과 검의 이름으로!"

source: "Your Majesty, Knight Commander, Sir Herald! The people of Drezen and all inactive soldiers have taken shelter!"
ko: "폐하, 사령관님, 전령이시여! 드레젠의 시민들과 모든 임무 외 병사들이 대피소에 들어갔습니다!"

source: "Very well. We must be ready for anything, even for the possibility that something will go awry when the barrier is lifted. Commander, please, begin."
ko: "아주 좋소. 우리는 장벽을 걷어냈을 때 뭔가 잘못될 가능성까지 포함해 모든 상황에 대비해야하오. 사령관, 시작하시오."

source: "The path is open. Radiant host, close ranks! We're marching on the dark temple of the lords of the Abyss!"
ko: "길이 열렸소. 광명의 군대여, 정렬하라! 심연의 군주가 지배하는 어둠의 사원으로 진군하자!"

source: "What's the point in that? Your servants found dozens of such blades for you in the ruins of Sarkoris. Destroying one of them won't change anything. You have woken evil, and now a hundred times more blood will be shed."
ko: "무슨 의미냐고? 네 하인들이 그런 칼 수십 개를 사코리스의 폐허에서 찾았었지. 그것들 중 하나를 파괴하는 건 아무 의미도 없어. 네가 악을 깨웠으니, 이제 열 배는 더 많은 피가 뿌려질거야."

source: "I know how difficult it is to keep yourself in check when war is raging around you. Your wisdom will not be forgotten. The Everbright Crusaders will tell everyone that you passed this trial with honor. We will tell all Mendev about this. The war has not vanquished your heart. And that means we have a chance to win."
ko: "전쟁통에 스스로를 통제하는 게 얼마나 어려운지는 저도 잘 압니다. 당신의 지혜는 잊히지 않겠지요. 영원한 빛 성전군은 당신이 이 시련을 명예롭게 통과했다 모두에게 말할 것입니다. 멘데브 전역이 알겁니다. 전쟁조차 당신의 마음을 망가뜨리지 못했고, 그는 우리에게 승리할 가능성이 있다는 뜻이니."

source: "Hail Queen Galfrey!"
ko: "갈프리 여왕 만세!"

source: "We've come a long way from Nerosyan. A glorious battle awaits us!"
ko: "네로시안에서 먼 길을 달려왔습니다. 영광스런 전투가 우릴 기다린다고요!"

source: "How are you faring here, crusade brothers?"
ko: "성전의 형제여, 여기 생활은 어떤가?"

source: "I can finally see the Sword of Valor with my own eyes!"
ko: "마침내 용맹의 검을 내 두 눈으로 볼 수 있다니!"

source: "I serve the Queen and our lady Iomedae! By the light and sword!"
ko: "난 여왕 폐하와 우리의 주인 아이오메데님을 섬긴다! 빛과 검의 이름으로!"

source: "Oh Light of the Sword, Iomedae — bless this city and its valiant defenders."
ko: "검의 빛 아이오메데시여, 이 도시와 용맹한 수호자들에게 축복을 내리소서."

source: "We have come to defend this land!"
ko: "이 땅을 지키기 위해 왔습니다!"

source: "The prayers of the faithful will be heard."
ko: "신실한 자들의 기도를 들어주실 것이다."

source: "May the darkness shrink from us, may the light shine brightly — the Light of the Sword!"
ko: "어둠이 우리 앞에서 사라지고, 검의 빛이 밝게 비추기를!"

source: "I have faith in victory, I aim for the heart!"
ko: "나는 승리를 믿어 의심치 않고, 심장부를 조준한다!"

source: "The herald of the Inheritor is in the city! People say the Commander is Iomedae's chosen — they must be right!"
ko: "계승자의 전령이 도시에 있다니! 사람들이 사령관을 보고 아이오메데의 선택된 자라고 떠들더니, 진짜였어!"

source: "Heaven has heard our prayers!"
ko: "천상이 우리의 기도를 들었다!"

source: "Now we're going to drive the demons to Iz and beyond!"
ko: "이제 우리는 데몬들을 이즈 너머로 쫒아낼 것이다!"

source: {n}The Prelate's eyes gleam — he clearly anticipated your question.{/n} "For those whose faith is strong, nothing is impossible! Her Majesty taught us a prayer that was given to her by the goddess's herald himself. We began to pray and Iomedae worked a miracle — the massive stone rose up off the ground and floated through the air! We made a solemn procession from Kenabres to Drezen, unceasing in our prayers — and the {g|wardstone}Wardstone{/g} followed us in all its splendor! Oh, if only you had seen it!"
ko: {n}주교의 눈이 번뜩인다. 당신의 그 질문을 기다린 게 분명하다.{/n} "강한 신앙을 지닌 이들에게 불가능이란 없습니다! 여왕 폐하께서 여신의 전령께 직접 내려받은 기도문을 가르쳐주셨죠. 저희는 기도를 시작했고, 아이오메데께서 기적을 내리셨습니다. 거대한 돌이 땅에서 일어나 공중에 뜨더군요! 저희는 케나브레스에서 드레젠까지, 계속해서 기도문을 읊으며 엄숙한 행렬을 이뤘습니다. {g|wardstone}수호석{/g} 또한 그 장엄함을 뽐내며 저희를 따랐고요. 아, 당신이 그 광경을 봤어야 했는데!"

source: "My friend was torn apart by demons! And then a necromancer came and raised him! Sure, it's not life... But it's not death either!"
ko: "내 친구는 데몬에게 갈갈이 찢겼었지! 그리고 사령술사가 와서는 그를 되살렸어! 확실히, 살아있는 건 아니야... 그렇다고 죽은것도 아니지만!"

source: "These horrible dead ones frighten me! When they look at me, I shiver!"
ko: "이 끔찍한 죽은 자들이 내게 두려움을 심어줘! 저것들이 날 볼 때마다, 몸이 떨린다고!"

source: "You know what happened during my last fight? A demon hit one undead in the chest, made a hole clean through! And he just took the demon's head off and kept walking. Now that's power!"
ko: "내 마지막 전투에서 무슨 일이 벌어졌는지 아시오? 데몬 한마리가 언데드 하나의 가슴을 갈겨 깨끗한 구멍을 만들었지! 그런데 놈은 데몬의 머리를 딴 뒤 아무 일도 없다는 듯 걸어가더군. 그게 바로 힘이란거야!"

source: "Necromancy is a terrible blasphemy. Iomedae will punish us. Demons are better than undead!"
ko: "사령술은 끔찍한 신성 모독 행위다. 아이오메데께서 우리를 벌하실 거야. 차라리 언데드보단 데몬이 나아!"

source: "We used to be afraid we were going to die in a fight and wouldn't see the Worldwound close. And now we can enjoy the sight even if we die."
ko: "우리는 세계상처가 닫히는 걸 두 눈으로 보지 못하고 전투에서 죽을까봐 두려워했잖아. 이제는 설령 죽고 난 뒤에라도 그 광경은 볼 수 있게 됐군."

source: "There are rumors that last night the raised dead tore apart a poor fellow returning home from a tavern. Terrible!"
ko: "어젯밤 되살아난 망자가 선술집에서 귀가하는 불쌍한 동료를 죽였다는 소문이 돌아. 끔찍하군!"

source: "I'd rather the demons tore apart the dead ones, better them than us."
ko: "데몬들이 죽은 자들을 찢어 죽여주길 바래. 우리가 찢기는 것보단 낫잖아."

source: "When I die, I will be burned so that those ghoulish necromancers don't get my body."
ko: "내가 죽을 때가 되면, 저 악귀같은 사령술사들이 내 몸을 채가지 못하게 불태워질거야."

source: "Undead are better than guards. Guards are the real bloodsuckers! And the dead can't be bribed or threatened. Besides, they don't complain about night shifts."
ko: "경비대보다야 언데드가 낫지. 경비병이야말로 진짜 거머리 새끼들이야! 게다가 망자들은 매수할 수도 위협할 수도 없어. 게다가, 야간 교대 때문에 불평하지도 않고 말이지."

source: "Today they are raising those who are already dead, and then what? When will they decide that we are more useful to them dead than alive?"
ko: "오늘 녀석들은 이미 죽은 사람들을 다시 일으켜 세웠지. 그 다음엔? 놈들이 살아있는 우리보다 우리 시체가 더 유용하다고 결심하는 게 언제가 될까?"

source: "The undead just came to our house and turfed everyone out! Then they took down the entire block and built their creepy ziggurat there!"
ko: "언데드들이 난데없이 우리 집에 쳐들어와서는 잔부 내쫒아버렸어! 그러더니 거기에 벽돌들을 전부 가져와서는 으스스한 지구라트를 건설했지!"

source: "That ziggurat is so depressing. The moment I look at it, my heart just fills with dread."
ko: "저 지구라트라는 곳 너무 우울해. 저걸 볼 때면, 내 마음에는 공포감이 가득 차오르지."

source: "I think the ziggurat is watching me. Like it has eyes! And it can read my thoughts! I have nightmares every night!"
ko: "지구라트가 나를 보고 있는 것 같아. 눈이라도 달린 것 같이 말이야! 거기에 내 생각도 읽을 수 있고! 난 매일 밤마다 악몽을 꿔!"

source: "I want to know more about you."
ko: "너에 대해서 더 알고싶다."

source: "Tell me about the people you represent."
ko: "너를 보낸 자들에 대해 말해보라."

source: "Why do you dislike Septimus so much?"
ko: "셉티무스를 그렇게 싫어하는 이유가 뭐지?"

source: "I'm leaving."
ko: "떠나도록 하지."

source: "I want to talk about your missing servants."
ko: "사라진 네 하수인들에 대한 할 이야기가 있다."

source: "I want to talk about your missing servants."
ko: "사라진 네 하수인들에 대한 할 이야기가 있다."

source: "Your servants were killed on Septimus's orders."
ko: "네 하수인들은 셉티무스의 명령에 의해 살해당했다."

source: "The trail is cold. Nothing indicates that Septimus is to blame. Accept it and forget it."
ko: "별 소득은 없다. 셉티무스를 비난할 어떤 단서도 발견되지 않았어. 받아들이고 잊어버리도록."

source: "Are you crazy? Who gave you the right to send people to slaughter my villages?"
ko: "미쳤는가? 누가 내 시민들을 학살할 인간을 보낼 권리를 네게 줬지?"

source: {n}The old woman answers with ease, but there is bitter disappointment in her eyes.{/n} "My time will come. One day I will become the daughter of {g|Urgathoa}Urgathoa{/g}, her adopted child. I will have the immortality and power promised to me. But for now the goddess wants me to remain mortal. This way I can be of more use to the cult, as a messenger who spreads the wisdom of her church. If it were up to me, I would have left this grubby, sweat-reeking, disgusting mortal life many years ago."
ko: {n}늙은 여인은 간단히 대답했으나, 그녀의 눈에는 커다란 실망감이 비친다.{/n} "저의 시간이 올겁니다. 저는 언젠가 {g|Urgathoa}우르가쏘아{/g}님의 딸, 그분의 입양아가 되겠지요. 제게 약속된 불멸성과 힘을 가지겠지요. 그러나 지금으로썬 여신께서 제가 필멸자로 남기를 바라십니다. 그리함으로써 제가 그분의 교리를 퍼뜨릴 사절이 되어, 교단에 더 유용하게 될 테니 말입니다. 그것만 아니었다면, 저는 이 더럽고, 땀내나고, 역겨운 필멸자의 삶을 몇년도 더 전에 벗어던졌을 겁니다."

source: {n}Elyanka turns to Septimus triumphantly.{/n} "I knew it was your fault! You lying, hypocritical, cowardly leech! You proved you couldn't be trusted! You confirmed your word is worth nothing! Commander, do you really want to be involved with... this? This oathbreaker and traitor?"
ko: {n}엘얀카가 의기양양한 태도로 셉티무스를 돌아본다.{/n} "네놈 짓일줄 알고 있었지! 이 기만적이고, 위선적인 데다, 겁도 많은 거머리 녀석! 너 스스로가 너를 믿을 수 없다는 걸 증명했다! 네 말이 아무 의미 없다는 것을 네놈이 증명했어! 사령관님, 정말 이...것들과 엮이길 바라십니까? 신뢰도 모르는 이 배신자들과요?"

source: {n}Septimus's face turns stony.{/n} "You both know I'm not the criminal here. I only prevented the atrocity from happening. But if you feel like playing along with this hysterical old hag, Commander, that is your right. Too bad, I was hoping for more common sense."
ko: {n}셉티무스의 표정이 굳는다.{/n} "두 분 모두 제가 이 범죄와 관련 없다는 걸 아실겁니다. 저는 오직 잔혹행위가 일어나는 걸 막기만 했을 뿐입니다. 하지만 당신께서 논리도 없는 이 늙은 해그와 어울리고자 하신다면, 그건 사령관님의 재량이지요. 슬프게도, 저는 더 상식이 통하길 바랐습니다만."

source: {n}Elyanka casts an angry look at Septimus.{/n} "Have you found evidence proving this lying leech murdered my servants?"
ko: {n}엘얀카가 사나운 눈초리로 셉티무스를 노려본다.{/n} "이 거짓말쟁이 거머리가 제 하인들을 살해했다는 증거를 발견하셨습니까?"

source: "Why do I need you here?"
ko: "네가 필요한 이유는 뭐지?"

source: "Tell me about yourself."
ko: "너에 대해 들어보고 싶다."

source: "Why would I trust you?"
ko: "왜 내가 너를 믿어야하지?"

source: "Welcome to the war."
ko: "전쟁에 참여한걸 환영한다."

source: "You are not welcome here."
ko: "널 받아들이지 않겠다."

source: {n}You see a tall old woman with an imperious face and tangled gray hair. She is wearing a simple robe with a decayed hem riddled with small holes. She wears no jewelry but carries herself like a queen.{/n} "Greetings, Commander. I am Elyanka Camilary, priestess of {g|Urgathoa}Urgathoa{/g} and faithful adept of the Whispering Way. My lords bid that I congratulate you on your victory."
ko: {n}당신은 땋은 회색 머리에 권위적인 표정을 짓는 키 큰 노인 여성을 봤다. 그녀는 작은 구멍이 송송 뚫려 소맷자락이 헤진 간소한 로브를 입고 있다. 치장품이라고는 하나도 걸치지 않았으나, 마치 여왕과도 같은 자태를 뽐냈다.{/n} "안녕하세요, 사령관님. 저는 {g|Urgathoa}우르가쏘아{/g}님의 사제이자 속삭이는 길의 신실한 종, 엘얀카 카밀라리입니다. 제 주군께서 당신의 승리를 축하하기 위해 저를 보내셨습니다."

source: "Our undead warriors will serve you well. They know no fear or fatigue, they are unconditionally loyal and resilient to many demonic powers. And I will try to help you with my advice. You don't understand it yet, but your heroic image won't protect you from the attacks of hatemongers who abhor the very thought of necromancy being practiced openly."
ko: "우리의 언데드 전사들은 당신을 잘 보좌할 겁니다. 그들은 공포도, 피로도 느끼지 않고, 아무런 조건 없이 충성하며, 또한 수많은 데몬의 능력들에 저항력이 있지요. 그리고 저는 당신께 조언을 드릴수도 있습니다. 아직은 이해하지 못하시겠지만, 당신의 영웅적인 모습은 사령술을 대놓고 사용한다는 생각만으로도 혐오심을 가지는 선동가들의 공격에서 당신을 지켜주지 못할 겁니다."

source: "We are glad to serve you, Commander."
ko: "당신을 섬기게 되어 기쁩니다, 사령관님."

source: "According to Mendevian law, we have the right to be here. All of us have taken the crusader oath and are members of the Fifth Crusade against the Worldwound. But I understand your distrust. It's wise on your part to be wary of strangers. With my advice and actions, allow me to prove that our help is valuable and offered selflessly."
ko: "멘데브 법에 따르면, 우리는 이 자리에 있을 권리가 있소. 우리들 전원이 성전사의 맹세를 마쳤으며 세계상처에 대항하는 5차 성전군의 일원이라오. 그러나 당신의 불신 또한 이해합니다. 그대의 입장이라면 이방인들을 경계하는 것이 당연하니. 내 한 말씀 올리자면, 우리의 선의가 가치 있으며 아무 조건도 없다는 걸 내게 증명하도록 허락해주시오."

source: "F-forward m-ma-rch!"
ko: "저-전진하-라!"

source: "W-we will n-not surr'nd'r."
ko: "우리인 결코 하-항복하지 안아."

source: "My h-heart's burnin' w'curage!"
ko: "내 마아음이 용기로 불타오른다!"

source: "I love to dance! I want our new performance about the crusades to be a ballet!"
ko: "난 춤추는 게 너무 좋아! 성전에 대한 우리의 새 공연이 발레였음 좋겠어!"

source: "Get your head out of the clouds! Rehearsal isn't over yet!"
ko: "잡념 좀 버려라! 아직 리허설도 안끝났다고!"

source: "Brother, I thought we agreed fair and square — I take the even numbered lines, you take the odd ones!"
ko: "형제여, 우리가 공평하게 나누기로 한 줄 알았건만. 내가 짝수 줄을 맡고, 자네가 홀수 줄을 맡기로 했잖나!"

source: "Brother, then you said we need to share syllables too — so I take the e-ven sy-lla-bles and you take the odd sy-lla-bles!"
ko: "형제여, 그러면 음절 또한 나눠야 한다고 말했어야지. 그러면 내가 짝-수 으-음-절을 맡고 자네가 홀수 으-음-절을 맡도록 하지!"

source: "In wrathful, fleeting doubt I will not drop my gaze, or let my heart fall silent. O heavy burden! From you I do not flee, but forge on to happy days!"
ko: "분노에도, 순간의 의심에도 나는 결코 시선을 떨구지도, 내 마음이 침묵하게 두지도 않으리! 무거윤 짐이여! 나는 당신에게서 도망치지 않겠소, 다만 행복한 일상을 위해 노력하겠소!"

source: "They're concocting plots while the poor sound director is tormented. Where am I supposed to get a choir of angels? Where?"
ko: "쟤들은 불쌍한 음향 감독이 고통스러워 하는 동안 대본을 날조하고 있어. 내가 어디서 천상의 화음을 만들 수 있을까? 대체 어디서?"

source: "Granny says that since I'm good at making cookie cutters and baking molds, then I'll be a dab hand at scenery making."
ko: "할배는 내가 쿠키 틀과 제빵 효모를 잘 만드니, 배경 제작의 고수가 될 수 있을 거라 말했어."

source: "What is this? Give me back my claws and teeth! Hey! How can you leave me like this, stuck till the end of my days?"
ko: "이게 뭐야? 내 손톱이랑 이빨 돌려줘! 이봐! 어떻게 내 남은 생을 끝장내고는, 이렇게 버릴 수가 있어?"

source: "Go, kill that overgrown splinter. I'll keep my end of the bargain!"
ko: "가라, 저 너무 자란 스플린터들을 죽여버려. 나는 내 경매가 끝날 때까지 자리를 지킬테니!"

source: "Khhhh... My Sarkoris... my beautiful verdant Sarkoris..."
ko: "크흐흐흐... 나의 사코리스... 내 아름다운 사코리스의 초목이여..."

source: The way is blocked by an impassable barrier made of divine flame — so bright and hot that you can barely even look in its direction.
ko: 이 길은 신성한 불꽃의 장벽으로 막혔습니다. 너무나 밝고 뜨거운 나머지 당신이 그쪽 방향을 보는 것마저 어렵습니다.

source: Armor of fallen paladins. The once gleaming symbols of good deities have been defaced and befouled.
ko: 쓰러진 팔라딘의 갑옷. 한때 반짝였을 선신의 문양은 훼손과 오염으로 뒤덮혀 있습니다.

source: Portraits of crusaders who switched to the demons' side. The paintings are lying in disarray and many of them are damaged.
ko: 데몬의 편으로 전향한 성전사의 초상화. 그림들은 무질서하게 흩어져 있으며 다수가 손상되었습니다.

source: A complex device combining technology and magic. The leather straps used to restrain victims look worn from frequent use.
ko: 기술과 마법이 결합된 복잡한 장비. 희생자를 결박하기 위한 가죽 끈은 계속된 사용으로 인해 헤졌습니다.

source: An entomologist's tool — a board dotted with pins for displaying insects.
ko: 곤충학자의 도구로, 곤충을 보기 위한 핀이 고정된 판입니다.

source: The statue of Baphomet towers formidably above his unholy symbol — a minotaur head. Streaks of dried sacrificial blood can be seen at the base of the statue.
ko: 바포메트의 석상은 그의 불경한 상징인 미노타우르스 머리 위로 우뚝 솟아있습니다. 그 석상 아래쪽에서는 희생의 피가 겹겹이 말라붙은걸 볼 수 있습니다.
